### 2020-09-08 Latex/tehran-thesis - Copy/tex/chapter2.tex
change fig and ch 5

در مقاله ی
\cite{ren2020joint}
 مسئله ی بهینه سازی مشترک قرار دادن VNF ها و زمانبندی جریان مطالعه شده است.
 این مساله از نوع برنامه نویسی عدد صحیح می باشد.
 برای حالت تک جریان، مساله به سادگی قابل حل است اما برای جندین جریان مساله
 NP-hard
 خواهد بود و با استفاده از روش relax کردن لاگرانژ
 قابل حل می باشد.
\section{روش های حل}
در این بخش مروری بر حل مسائل توسط مقالات می نماییم.
\subsection{ مسئله ی کوله پشتی }
یکی از مسائل پیش رو، مسئله ی کوله پشتی \LTRfootnote{knapsack}
می باشد.
این مسئله، از جنس NP-hard
می باشد که در این مسئله می خواهیم تعدادی شی با وزنهای مختلف را در تعدادی جایگاه با ظرفیت مشخص قرار دهیم.
هدف در این مسئله جاگیری بیشترین تعداد اشیاء در این جایگاه ها می باشد.
حل این مسئله با استفاده از روش های مختلف صورت می گیرد.

@@

در مقاله ی
\cite{sciancalepore2017mobile}
یک راه حل جامع شامل برش شبکه، پیش بینی ترافیک، کنترل پذیرش و برنامه ریزی برای یک سیستم شامل برش شبکه 5G ارائه شده است.
راه حل کنترل پذیرش به یک مسئله کوله پشتی هندسی (دو بعدی) ترسیم شده و دو الگوریتم کم پیچیدگی به ترتیب برای درخواست های برش شبکه منظم و نامنظم طراحی شده اند.
\subsection{مسئله ی بسته بندی جعبه}
 در این مسئله هدف قرار دادن تعدادی شیء در تعدادی جعبه با ظرفیت مشخص می باشد.
در مسئله ی بسته بندی جعبه \LTRfootnote{bin packing}
هدف کمینه کردن تعداد جعبه های ورودی با فرض اینکه همه ی اشیا در آن جا شوند.

>>>>

در مقاله ی
\cite{ren2020joint}
 مسئله ی بهینه سازی مشترک قرار دادن VNF ها و زمانبندی جریان مطالعه شده است.
 این مساله از نوع برنامه نویسی عدد صحیح می باشد.
 برای حالت تک جریان، مساله به سادگی قابل حل است اما برای جندین جریان مساله
 NP-hard
 خواهد بود و با استفاده از روش relax کردن لاگرانژ
 قابل حل می باشد.
\section{روش های حل}
در این بخش مروری بر حل مسائل توسط مقالات می نماییم.
ابتدا به دو مسئله ی معروف NP-Hard
اشاره می کنیم سپس به حل مسائل با استفاده از روش یادگیری تقویتی می پردازیم.
\subsection{مسائل Np-Hard}
در اینجا به دو مسئله ی کوله پشتی و بسته بندی جعبه می پردازیم.
\subsubsection{ مسئله ی کوله پشتی }
یکی از مسائل پیش رو، مسئله ی کوله پشتی \LTRfootnote{knapsack}
می باشد.
این مسئله، از جنس NP-hard
می باشد که در این مسئله می خواهیم تعدادی شی با وزنهای مختلف را در تعدادی جایگاه با ظرفیت مشخص قرار دهیم.
هدف در این مسئله جاگیری بیشترین تعداد اشیاء در این جایگاه ها می باشد.
حل این مسئله با استفاده از روش های مختلف صورت می گیرد.

@@

در مقاله ی
\cite{sciancalepore2017mobile}
یک راه حل جامع شامل برش شبکه، پیش بینی ترافیک، کنترل پذیرش و برنامه ریزی برای یک سیستم شامل برش شبکه 5G ارائه شده است.
راه حل کنترل پذیرش به یک مسئله کوله پشتی هندسی (دو بعدی) ترسیم شده و دو الگوریتم کم پیچیدگی به ترتیب برای درخواست های برش شبکه منظم و نامنظم طراحی شده اند.
\subsubsection{مسئله ی بسته بندی جعبه}
 در این مسئله هدف قرار دادن تعدادی شیء در تعدادی جعبه با ظرفیت مشخص می باشد.
در مسئله ی بسته بندی جعبه \LTRfootnote{bin packing}
هدف کمینه کردن تعداد جعبه های ورودی با فرض اینکه همه ی اشیا در آن جا شوند.

### 2020-09-08 Latex/tehran-thesis - Copy/tex/chapter4.tex
change fig and ch 5

در این فصل هدف تخصیص برش شبکه به صورت می‌باشد. در فصل قبلی مدل سیستم به طور کامل نوشته شده است و در حالت آفلاین حل گردیده است، در این فصل پارامترها مورد نیاز را نسبت به فصل قبلی کمتر کرده و با استفاده از روش دینامیکی به حل سیستم می‌پردازیم. برای حل این سیستم از روش یادگیری تقویتی عمیق استفاده می‌کنیم.

@@

در اینجا برای سادگی فرض براین است که هر سرویس به ماکسیمم یک برش شبکه متصل می‌گردد.

@@

		\max\limits_{\boldsymbol{a} }   \quad &   \sum_{s=1}^{S}\sum_{v=1}^{V} p_v a_{v,s}\\
		\text{\lr{subject to}} \quad & \textstyle \sum_{s=1}^{S} D_s a_{v,s} \leq D_v  \forall v, \\
		&\textstyle   \sum_{s=1}^{S} R_s a_{v,s} \geq R_v  \forall v \label{eqmain}

@@

 		\max\limits_{\boldsymbol{a} }   \quad &   \sum_{s=1}^{S}\sum_{v=1}^{V} p_v a_{v,s}\\
 		\text{\lr{subject to}} \quad & \textstyle \sum_{s=1}^{S} D_s a_{v,s} \leq D_v  \forall v, \\
 		&\textstyle   \sum_{s=1}^{S} \frac{1}{R_s} a_{v,s} \leq \frac{1}{R_v}  \forall v \label{eqmain1}

@@

		\min\limits_{\boldsymbol{y} }   \quad &   \psi_{tot}(\boldsymbol{Y})\\

@@

\begin{equation}
	Q^{*}(s,a) = \mathbb{E}_{\Pi^*,P}[R+\gamma Q^{*}(s',a')]
\end{equation} 
همچنین در صورت تعریف اپراتور $T^*$ بلمن داریم
\begin{equation}
	T^{*}Q(s,a) = \mathbb{E}_{\Pi^*,P}[R+\gamma Q(s',a')]
\end{equation} 
که به صورت

>>>>

در این فصل هدف تخصیص برش شبکه به صورت می‌باشد. در فصل قبلی مدل سیستم به طور کامل نوشته شده است و در حالت آفلاین حل گردیده است، در این فصل پارامترها مورد نیاز را نسبت به فصل قبلی کمتر کرده و با استفاده از روش دینامیکی در هر لحظه از زمان به حل سیستم می‌پردازیم. برای حل این سیستم از روش یادگیری تقویتی عمیق استفاده می‌کنیم.

@@

در اینجا برای سادگی فرض براین است که هر سرویس به ماکسیمم یک برش شبکه متصل می‌گردد. در اینجا هدف حل مسئله در هر اسلات زمانی t می‌باشد.

@@

		\max\limits_{\boldsymbol{a}(t) }   \quad &   \sum_{s=1}^{S(t)}\sum_{v=1}^{V(t)} p_v a_{v,s}(t)\\
		\text{\lr{subject to}} \quad & \textstyle \sum_{s=1}^{S(t)} D_s(t) a_{v,s} \leq D_v(t)  \forall v, \\
		&\textstyle   \sum_{s=1}^{S(t)} R_s(t) a_{v,s}(t) \geq R_v(t)  \forall v \label{eqmain}

@@

		\max\limits_{\boldsymbol{a}(t) }   \quad &   \sum_{s=1}^{S(t)}\sum_{v=1}^{V(t)} p_v a_{v,s}(t)\\
		\text{\lr{subject to}} \quad & \textstyle \sum_{s=1}^{S(t)} D_s(t) a_{v,s} \leq D_v(t)  \forall v, \\
 		&\textstyle   \sum_{s=1}^{S(t)} \frac{1}{R_s(t)} a_{v,s}(t) \leq \frac{1}{R_v(t)}  \forall v \label{eqmain1}

@@

		\min\limits_{\boldsymbol{y} }   \quad &   \psi_{tot}(\boldsymbol{Y})(t)\\

@@

\begin{equation}
	Q^{*}(s,a) = \mathbb{E}_{\Pi^*,P}[R+\gamma Q^{*}(s',a')]
\end{equation} 
همچنین در صورت تعریف اپراتور $T^*$ بلمن داریم
\begin{equation}
	T^{*}Q(s,a) = \mathbb{E}_{\Pi^*,P}[R+\gamma Q(s',a')]
\end{equation} 
که به صورت تکراری اعمال این اپراتور 
$Q_{t+1}(s,a) \leftarrow T^{*}Q(s,a) $
منجر به همگرا شدن 
$Q_{t}(s,a) \rightarrow Q^*(s,a)$
 و
 $t \rightarrow \infty $
می‌شود
\cite{montague1999reinforcement,gan1}.
در ابعاد بالاتر، بهتر است از تابع تقریبی استفاده
شود. فرض کنید 
$Q_{\theta}(s,a)$
تابع تقریب با پارامتر $\theta$
می‌باشد که تقریبی از جدول مقدار عمل با (s,a)
می‌باشد. هدف این بهینه‌سازی، بدست‌آوردن $\theta$
است به طوری که 
$Q_{\theta}(s,a) \approxeq Q^{*}(s,a)$
و مقدار بهینه، به طور تکراری با اعمال اپراتور $T^*$
بدست می‌آید. 
مقدار بهینه‌ی 
$\theta$
قابل دستیابی با استفاده از مینیمم کردم خطای تفاوت زمانی (TD-error)
برروی (s,a,r,s') می‌باشد که به طور رندم انتخاب می‌شوند.
\begin{equation}
\zeta^2 = [r + \gamma \max_{a' \in A}{Q_{\theta}(s',a')}-Q_{\theta}(s,a)]^2
\end{equation}
روشهای مخنلفی برای دستیابی به مینیمم خطا هست که ما در ادامه‌ی کار از روش Q-learnng استفاده می‌کنیم.
در روش Q-learning در هر بروزرسانی تابع Q داریم:
\begin{equation}
	Q(s_{t+1},a_{t+1}) = Q(s_t,a_t)+\alpha[ r_{t+1} + \gamma \max_{a \in A}{Q(s_{t+1},a)}-Q(s_t,a_t)]
\end{equation}
که دراینجا، $\alpha$
نرخ یادگیری می‌باشد.
\subsection{نتایج عددی مسئله‌ی اول}
در این بخش، برای مسئله‌ی اول حالت، عامل و پاداش را تعیین می‌نماییم و سپس نتایج عملی را نشان می‌دهیم.
در این مسئله، عامل، orchestrator است که وظیفه‌ی مدیریت شبکه را برعهده دارد.
همچنین، حالت در هر بازه‌ی زمانی برشهایی از شبکه است که به سرویسها متصل شده و اینکه کدام برش به کدام سرویس متصل است.
پاداش طوری تعیین شده که بیشترین تعداد سرویسها پذیرفته شود به طوریکه شرط تاخیر و نرخ برآورده گردد.

\subsection{نتایج عددی مسئله‌ی دوم} 
در این بخش، برای مسئله‌ی دوم حالت، عامل و پاداش را تعیین می‌نماییم و سپس نتایج عملی را نشان می‌دهیم.
در این مسئله، عامل، orchestrator است که وظیفه‌ی مدیریت شبکه را برعهده دارد.
همچنین، حالت در هر بازه‌ی زمانی برشهایی از شبکه است که به مراکزداده متصل شده و اینکه کدام برش به کدام مرکز داده متصل است.
پاداش طوری تعیین شده که کمترین تعداد مراکز داده استفاده گردد و هر لحظه کمترین تعداد مرکز داده‌ی خاموش، روشن شود.
\section{نتیجه‌گیری}
در این فصل، دو مسئله‌ی فصل قبلی به صورت ساده شده نوشته شد و مسئله‌ی اول در بخش رادیویی از جنس کوله‌پشتی و مسئله‌ی دوم در بخش هسته از نوع 
بسته‌بندی جعبه می‌باشد. این دو مسئله به صورت دینامیکی در هر لحظه از زمان حل شده‌اند. برای حل این دو مسئله از روش یادگیری تقویتی عمیق استفاده شده و حالتها و اعمال بیان برای یک عامل در این مسئله بیان گرده است.
نتایج عملی آن نیز رسم گردید.
